นี่เจ้าค่ะ ขอบคุณเจ้าค่ะ
พวกเขาพยายามจะฆ่าข้า
ท่านพ่อ ท่านพี่
ช่วยข้าด้วย
- นางอยู่นั่น - จับตัวไว้
ทงอี
- นายหญิง - เจ้าเจอนางหรือไม่
ไม่เจอเลยเจ้าค่ะ
ข้าไปดูที่กองคลังหลวง กับที่กองดนตรีแล้ว
แต่พวกเขาก็บอกว่า ทงอีไม่ได้ไปที่นั่นเจ้าค่ะ
จองซังกุง
เกิดเรื่องร้ายขึ้นแล้ว เร็วเข้า
อะไร เกิดอะไรขึ้น
มาเร็ว!
แอจองเห็นใครบางคนออกมาจากห้องนี้
เราก็เลยเข้ามา แล้วก็เจอแบบนี้
มันมืดมาก
แต่ข้าแน่ใจว่า พวกนั้นเป็นชายสวมหน้ากาก
ข้าเห็นพวกนั้นออกมาจากห้องนี้
นายหญิง
มีคนไล่ตามทงอีอยู่
ทงอีอยู่ในอันตราย
ชีวิตของนางตกอยู่ในความเสี่ยงแล้ว
เราจะทำอย่างไรดี
ท่าน ท่านเจ้าคะ ๆ
เจ้าเป็นใคร
ข้ามาพบผู้ตรวจราชการเจ้าค่ะ
อ้อ เจ้าหรือ
เจ้ามาทำอะไรในเวลาเช่นนี้
ท่านเจ้าคะ
เอามาให้ข้าดู
เจ้าพวกคนทรยศ
พวกนั้นทำความผิดอย่างไม่น่าให้อภัย
แล้วตอนนี้ ยังส่งคนมาตามฆ่าเจ้าด้วยหรือ
ข้าคิดว่าเหตุการณ์ไฟไหม้ ที่กองคลังหลวง
เป็นแผนการทำลายหลักฐานเจ้าค่ะ
ชัดเจนอยู่แล้ว
แต่พวกมันไม่รู้ว่าเจ้ามีสิ่งนี้
เราจะทำอย่างไรดีเจ้าคะ
ข้าจะนำสิ่งนี้ไปทูลฝ่าบาท
เราไม่มีเวลาแล้ว
ข้าจะไปที่สุสานหลวงด้วยตัวเอง
ส่วนเจ้าต้องไปหาที่ซ่อนตัว
หากพวกมันเข้าไปที่วังหลวง
ใครจะรู้ว่าพวกมันจะลงมืออย่างไรอีก
เสื้อผ้าแบบชาววังของเจ้า เป็นที่สังเกตเกินไป
ข้าจะเตรียมชุดอื่นให้เจ้าเปลี่ยน
เร็วเข้า เจ้าต้องไปอยู่ในที่ที่ปลอดภัยก่อน
เจ้าค่ะท่าน
ขอบคุณท่านมากเจ้าค่ะ
บอกจางเซให้อารักษาท่านหญิงชอน ไปที่บ้านของท่านลุงของข้าในยอนชอน
ขอรับท่าน
ท่านเจ้าคะ เกิดอะไรขึ้น ท่านเจ้าคะ
พวกชายสวมหน้ากากมาที่นี่แล้ว เจ้าต้องรีบหนี
อะไรนะเจ้าคะ
ไปกัน เร็ว
เจอนางหรือไม่
ไม่เจอขอรับ
นางต้องอยู่แถวนี้สักที่
หาตัวนางให้พบแล้วฆ่าเสีย
ได้ยินหรือไม่
- ขอรับ - ขอรับ
ไปกับชายคนนี้ เร็ว!
แล้วท่านล่ะเจ้าคะ
ข้าจะพยายามเบนความสนใจพวกมัน
- เอานี่ไปเผื่อว่าเกิดอะไรขึ้นกับข้า - ท่านเจ้าคะ
เจ้าต้องส่งหลักฐานนี้ ไปให้ถึงฝ่าบาทให้ได้
นางไม่อยู่ที่นี่ ไปทางนั้น!
ไปเร็ว! ไป ไปสิ!
ไป!
เด็กคนนั้นอยู่ที่ไหน
ข้าจะไม่ถามซ้ำ
บอกมา!
เจ้ารู้หรือไม่ว่ากำลังทำอะไรอยู่
เราใกล้จะถึงถนนใหญ่แล้วขอรับ
ทางนี้
ท่านลุง
ท่านหญิง
ท่านเจ้ากรม
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ท่านบอกว่ามีคนพยายามฆ่าทงอีหรือ
สามชั่วโมงก่อน เกิดไฟไหม้ขึ้นที่กองคลังหลวง
แล้วก็มีคนร้ายไม่ทราบฝ่าย เข้ามาในวังหลวง
พวกมันเข้ามารื้อค้นข้าวของ ในห้องของทงอี
อะไรนะ
พวกมันใช้โอกาสที่ฝ่าบาท เสด็จแปรพระราชฐานมาทำลายหลักฐาน
และไล่ล่าทงอี
ทงอี... ตอนนี้ทงอีอยู่ไหนหรือขอรับ
นางหายตัวไป
อะไรนะ
เราหาตัวนางไม่พบ
นางหายตัวไปเลย
เลยเที่ยงคืนมาแล้ว ทำไมยังไม่มีข่าวอะไรเลย
ห้องบันทึกถูกทำลายไปหมดแล้วขอรับ ฉะนั้น...
ข้าไม่ได้พูดถึงห้องบันทึก
ชอนทงอีเล่า ชอนทงอีเป็นอย่างไรแล้ว
นายท่าน พวกเขากลับมาแล้วขอรับ
หญิงสารเลวนั่นเป็นอย่างไรบ้าง
ฆ่านางสำเร็จแล้วหรือยัง
ท่านว่าอย่างไรนะ พวกเขาหาตัวทงอีไม่พบหรือ
หญิงต่ำช้านั่นโดนมีดสั้นปักไป แต่ก็ยังหนีไปได้พ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาหาศพนางไม่เจอพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นนางก็อาจจะยังมีชีวิตอยู่
เป็นไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
คนพวกนั้นเป็นนักฆ่ามืออาชีพ
แผลที่นางได้รับน่าจะร้ายแรงถึงชีวิต
แต่ถึงนางจะรอดไปได้ นางก็ไปได้ไม่ไกล
เรายังไม่ควรวางใจตอนนี้
เด็กคนนี้ เป็นหอกข้างแคร่ของเรามานานแล้ว
ต้องจัดการนางให้ได้
- จะมีข้อผิดพลาดอะไรไม่ได้เด็ดขาด - พ่ะย่ะค่ะ
ทหารส่วนตัวของกระหม่อม และเจ้าหน้าที่กองปราบฝ่ายซ้าย...
กำลังค้นทั่วทั้งเมืองหลวง และบริเวณโดยรอบ
ทรงอย่ากังวลพระทัยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ข้าไม่ต้องการเห็นเด็กคนนั้นอีกแล้ว ท่านพี่
พระองค์จะไม่ต้องเห็นนางอีกพ่ะย่ะค่ะ
ทรงเชื่อกระหม่อมได้เลย
ถึงตอนนี้
สัตว์ร้ายบนภูเขา...
อาจจะได้กลิ่นเลือดของนาง แล้วกินนางเข้าไปแล้วก็ได้พ่ะย่ะค่ะ
ไม่นะ...
ข้าจะล้มลงตอนนี้ไม่ได้
ไม่... ไม่ต้อง!
ข้าจะยิงเอง
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เอาล่ะ
ทำไมไม่โดนเสียทีนะ
คันธนูของข้ามีอะไรผิดปกติหรือ
ฝ่าบาท น่าจะทรงลองใช้ของกระหม่อมดูพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเถอะ
ข้าแค่อยากโทษอะไรสักอย่าง
ฝ่าบาท การล่าสัตว์เช่นนี้ แม้จะเป็นนักรบก็ยังยากพ่ะย่ะค่ะ
บางทีน่าจะทรงพัก...
ไม่
ไปต่อกัน จนกว่าข้าจะจับอะไรได้
บอกพวกเขาให้ต้อนสัตว์ออกมาอีก
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ต้อนสัตว์ออกมา!
- ขอรับ - ขอรับ
ไปเถอะ
ฝ่าบาท ทรงยิงถูกกวางแล้วพ่ะย่ะค่ะ
โดนแล้วหรือ ข้ายิงโดนกวางแล้วหรือ
ฝ่าบาท ยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ไปกันเถอะ!
ดีนะที่ข้าฝึกมาก่อน
ข้าจับกวางได้เองด้วยนะ
- พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท - ขากลับ...
เรียกช่างทำรองเท้ามาทำรองเท้าม้วน จากหนังกวางด้วย
รองเท้าม้วน...
ทรงหมายถึง รองเท้าของสตรีหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้ว
หากข้าบอกนางว่าข้าจับกวางได้ นางต้องหาว่าข้าโกหกแน่
ข้าก็เลยจะให้รองเท้ากับนาง แล้วอวดเรื่องที่ข้าจับได้เสียหน่อย
จะพระราชทานรองเท้า ให้กับผู้สืบสวนหญิงชอนหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
นางเอาแต่วิ่งวุ่นไปรอบวังหลวง เหมือนลูกสุนัข
นางคงต้องการรองเท้าดี ๆ หน่อย
นี่ ต้องทำให้ทนทานแล้วก็สวยด้วยนะ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท กระหม่อมมีข่าวร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ต้องทรงรีบเสด็จแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข่าวร้ายหรือ เกิดอะไรขึ้น
ลองดูให้ดี ๆ
นี่เป็นรูปของผู้สืบสวนหญิงชอน ที่หายตัวไป
อย่ามองข้ามรายละเอียดใด ๆ ทั้งสิ้น
พวกเจ้าต้องหานางให้เจอให้ได้ ได้ยินแล้วหรือไม่
- ขอรับ - ขอรับ
ทุกคน เคลื่อนพลได้!
ท่านเจ้ากรม!
ท่านเจ้ากรมซอ!
เจ้าไปพบท่านผู้ตรวจราชการ มาแล้วหรือยัง
เขาว่าอย่างไรบ้าง
เขาเห็นทงอีหรือไม่
ท่านเจ้ากรม... ท่านผู้ตรวจราชการ เสียชีวิตไปเมื่อคืนก่อนขอรับ
อะไรนะ
พวกนักฆ่าโจมตีเขาทั้งครอบครัว
ไม่มีคนรอดชีวิตเลยขอรับ
แต่กองปราบฝ่ายซ้าย ตัดสินให้เป็นคดีปล้นฆ่าขอรับ
นี่เป็นไปไม่ได้ขอรับ ท่านผู้ตรวจราชการถูกสังหารขอรับ
เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้นได้อย่างไร
ท่านเจ้ากรม บางทีท่านหญิงชอนอาจจะ...
ทงอี
ข้าต้องไปหาฝ่าบาท
ข้าต้องเอาหลักฐานไปให้พระองค์
ฝ่าบาท
เกิดไฟไหม้ที่กองคลังหลวงหรือ
เกิดขึ้นได้อย่างไร
ฝ่าบาท
ใครบางคนอาจวางแผนก่อจลาจล ในช่วงที่พระองค์ไม่อยู่พ่ะย่ะค่ะ
ก่อจลาจลหรือ
จะเป็นไปได้อย่างไร
ผู้ว่าการกรมอาญา เจ้าล่วงหน้าไปก่อน แล้วสืบดูว่าเกิดอะไรขึ้น
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เตรียมตัวเดินทางกลับ
พระสนม
หม่อมฉันได้ยินว่า เมื่อคืนไม่ได้บรรทมเลย
ต้องทรงพักผ่อน...
นี่ไม่ใช่เวลามานอน ท่านแม่
พระสนม หม่อมฉันโชซังกุงเพคะ
พระสนม
หม่อมฉันเพิ่งได้รับข่าวว่า ฝ่าบาทกำลังเสด็จกลับเพคะ
ฝ่าบาทอย่างนั้นหรือ
พระสนม อย่าทรงกังวลเลยเพคะ
ฮีแจบอกว่าทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
แต่ตอนนี้สิ่งสำคัญคือทงอี
เราจะวางใจไม่ได้ ถ้ายังไม่เห็นศพของนาง
ข้าไม่เข้าใจ
หากนางยังมีชีวิตอยู่
นางก็ควรจะไปหาหมอแล้ว
แต่ไม่พบตัวนางในโดซองเลย
นางจะไปที่ไหนได้อีก
นางคงไม่ได้...
พระสนม มีอะไรหรือเพคะ
หรือนางจะไปหาฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท!
ฝ่าบาท หม่อมฉันเอง ทงอีเพคะ
กลับมาเถิดเพคะ
หม่อมฉันอยู่ที่นี่เพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
หยุดก่อน
ฝ่าบาท มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ไม่มีอะไร
ไปเถอะ
ฝ่าบาท
อย่างเพิ่งไปเพคะ
หม่อมฉันมีเรื่องต้องทูลพระองค์
กลับมาเถิดเพคะ ฝ่าบาท
ได้โปรดเถอะ
โปรดทรงหันมาสักครั้ง
ท่านเจ้ากรม ๆ ข้ามีข่าวร้ายขอรับ
ข้าคิดว่าชาชอนซู กำลังจะทำอะไรบางอย่างขอรับ
อะไรนะ
เจ้าคิดว่าเจ้ากรมซอ ก็ไม่รู้ว่านางอยู่ที่ไหนเช่นกันหรือ
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ทั้งกองปราบฝ่ายขวาและหน่วยสืบสวน...
ดูเหมือนจะไม่รู้ข่าวคราวของนางขอรับ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่!
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
คิดจะทำอะไร
ก็ลองดูสิ หัวเจ้าหลุดแน่
อะไร เจ้าต้องการอะไร
เจ้าทำอะไรทงอี
อะไรนะ
พูดมา
เจ้าทำอะไรทงอี
อะไรนะ
เจ้ารู้จักนางได้อย่างไร
นางเป็น... น้องสาวของข้า
อะไรนะ
น้องสาวของเจ้าหรือ อย่างนั้นเจ้าก็...
หูหนวกหรืออย่างไร
ทงอีอยู่ไหน
ท่านเจ้ากรม
วางดาบของเจ้าลงเดี๋ยวนี้!
เจ้าคิดว่ากำลังทำอะไรอยู่
เรื่องนี้ท่านไม่เกี่ยว ออกไปเสียขอรับ
ชอนซู!
เขารู้ว่าทงอีอยู่ที่ไหน!
ส่งกำลังคนมาที่นี่
ขอรับ
วางดาบของเจ้าลง! เดี๋ยวนี้!
ท่านเจ้ากรม!
เจ้าอยากถูกประหาร เหมือนอาชญากรหรืออย่างไร
วางดาบของเจ้าลงเดี๋ยวนี้!
หากเจ้าไม่ต้องการให้เจ้ากรมซอ พลอยเดือดร้อนไปด้วย
ก็วางดาบลงดีกว่า
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
ตอนนี้เจ้ามีแต่ต้องตั้งสติให้ดี
เราไม่รู้ว่าทงอีอยู่ที่ไหน
ข้าจะนั่งรออยู่ที่นี่ โดยไม่ทำอะไรไม่ได้ขอรับ ท่านเจ้ากรม!
พวกนั้นก็ไม่รู้เช่นกัน ว่าทงอีอยู่ที่ไหน
กองปราบฝ่ายซ้ายออกตามหานางทั้งคืน
นั่นหมายความว่านางยังปลอดภัยอยู่!
ท่านเจ้ากรม!
เราต้องอดทน
หากเรายอมจำนนตามแผนของพวกนั้นตอนนี้
เราอาจพลาดโอกาสช่วยชีวิตทงอีก็ได้
ยอมจำนนตามแผนของพวกนั้นหรือขอรับ
พวกนั้นทำตัวน่าสงสัย
พวกมันกำลังพยายามใส่ร้ายทงอี ในเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อคืน
อะ... อะไรนะ
แล้วนั่นก็ยังไม่ใช่ทั้งหมด
จดหมายฉบับนี้ส่งมาจากพี่ชายของข้า
ข้าไม่คิดว่าเราจะได้เห็นทงอีอีกแล้ว
ไปบอกท่านมหาเสนาบดี ให้ดำเนินแผนของเราต่อได้แล้ว
เพคะ พระสนม
ถึงตาเจ้าแล้ว ยุน
กำจัดทุกอุปสรรคตรงหน้า แล้วเดินหน้าต่อ
ไม่ต้องกังวลขอรับ ท่านลุง ทุกอย่างพร้อมแล้ว
ตอนนี้ไม่มีใครหยุดเราได้อีกแล้ว
นี่หมายความว่าอย่างไร
ผู้สืบสวนหญิงชอน เป็นคนวางเพลิงหรือ
หลักฐานทั้งหมดชี้ไปที่นางพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เหล่าขันทีและราชองครักษ์...
เป็นพยานว่าเห็นนางรีบรุด ออกจากกองคลังหลวงพ่ะย่ะค่ะ
แต่นั่นเป็นไปไม่ได้
นางจะทำเช่นนั้นไปทำไม
กระหม่อมเสียใจที่ต้องทูลเช่นนี้
กระหม่อมเชื่อว่าต้องเป็น แผนการกล่าวหาพระสนมพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ ใส่ร้ายนางหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
นี่คือรายงานของกรมอาญา เกี่ยวกับการเคลื่อนไหวของเจ้ากรมซอ
และหน่วยสืบสวน
ผู้สืบสวนหญิงชอน ถูกโน้มน้าวให้เชื่อว่า...
พระสนมฮีบินอยู่เบื้องหลัง การปลดพระมเหสีอย่างไม่เป็นธรรม
นางจีงลอบสืบสวนพระสนมฮีบิน...
ร่วมกับเจ้ากรมซอ และผู้สืบสวนหญิงบางคนพ่ะย่ะค่ะ
การเปิดโปงการฉ้อโกงในกองคลังหลวง
เป็นเพียงเรื่องบังหน้า เท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
เพื่อที่จะใส่ร้ายพระสนมฮีบิน
พวกเขาจึงตามหา หลักฐานที่ไม่มีอยู่จริง
พอพวกเขาพบว่า มีความเสี่ยงว่าอาจถูกจับได้
นางในชอนจึงวางเพลิงกองคลังหลวง แล้วหนีไปพ่ะย่ะค่ะ
เป็นไปไม่ได้
เจ้าพวกสารเลว!
หยุดมือเดี๋ยวนี้!
ข้าจะจัดการพวกเจ้าทุกคน!
เจ้าพวกคนทรยศ!
หยุดเดี๋ยวนี้!
เจ้าบังอาจตรวจค้นกองปราบได้อย่างไร
เราไม่ได้กำลังสืบสวนกองปราบ แต่เป็นท่านต่างหาก เจ้ากรมซอ
ท่านก็รู้เหตุผลดี ใช่หรือไม่
ท่านคิดว่าจะปิดความจริงไว้ ได้ด้วยวิธีนี้หรือ
ท่านคิดว่าจะปิดบังความผิด ของตัวเองไว้ได้หรือ
ไม่ใช่ ความผิดจะต้องถูกเปิดเผย
และคนทำผิดจะต้องชดใช้ ในสิ่งที่ทำลงไป
ข้ากำลังพูดถึงท่านและคนของท่านอยู่
จับตัวพวกนางเอาไว้
- ขอรับ - ขอรับ
- มัดเอาไว้ - ขอรับ
จองซังกุง! จองอิม!
จะทำอย่างไรดี ทำอย่างไรดี
นายหญิง จองซังกุง
จองอิม
- เอาตัวไป - ขอรับ
เจ้าบอกว่าทุกคนถูกจับตัว ไปที่กรมอาญาหมดเลยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ชอนทงอีหายตัวไป
และทุกคนที่มีส่วนเกี่ยวข้อง
ถูกจับตัวไปไต่สวน ที่กรมอาญาทั้งหมดพ่ะย่ะค่ะ
- พระมเหสี - พระมเหสี
เราจะทำอย่างไรดี
นี่เป็นเพราะข้า
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะข้า
ยองดัล มานี่
อะไร เกิดอะไรขึ้นขอรับ
ทงอีวางเพลิงวังหลวง แล้วหนีไปหรือขอรับ
ไม่มีใครรู้ว่า นางอยู่ที่ไหนเลยหรือขอรับ
เราจะทำอย่างไรดี ยองดัล
ข้ากลัวจะตายอยู่แล้ว
จองซังกุงกับจองอิม ที่ทำงานร่วมกับนางถูกจับตัวไปแล้ว
และกองปราบฝ่ายขวาทั้งหมดก็ด้วย
ข้าไม่สนใจพวกเขาหรอกขอรับ
ทงอีไปไหน แล้วเกิดอะไรขึ้นกับนางขอรับ
เพื่อที่จะใส่ร้ายพระสนมฮีบิน
พวกเขาตามหาหลักฐานที่ไม่มีอยู่จริง
พอพวกเขาพบว่า มีความเสี่ยงที่อาจถูกจับได้
นางในชอนก็วางเพลิงกองคลังหลวง แล้วหนีไปพ่ะย่ะค่ะ
ขันทีฮันอยู่หรือไม่
กรมอาญาต้องวางแผนเรื่องนี้เอาไว้แน่
ตอนนี้ท่านจะทำอย่างไรขอรับ ท่านเจ้ากรม
ท่านเจ้ากรม
ท่านต้องออกไปดูข้างนอกขอรับ
ฝ่า... ฝ่าบาทเสด็จมาที่นี่ขอรับ
ฝ่าบาทหรือ
ขอรับ!
บอกข้ามา
เรื่องเป็นมาอย่างไร
เกิดอะไรขึ้น
เจ้ากรมซอ
ทุกอย่างเกิดขึ้นตามรายงานพ่ะย่ะค่ะ
ทงอีและกระหม่อม...
ร่วมกันลอบสืบสวน พระสนมฮีบินและฝ่ายใต้
เรื่องปลดพระมเหสี อย่างไม่เป็นธรรมพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ถ้าอย่างนั้น ทำไมเจ้าไม่บอกข้า
พูดมา
ข้ากำลังถามเจ้า
พวกเราทูลพระองค์ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
จะทูลพระองค์ไม่ได้ หากไม่มีหลักฐานที่แน่ชัดพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากับทงอีก็เลยช่วยกัน หาหลักฐานมาตลอดเลยหรือ
เจ้าทำเช่นนี้ได้อย่างไร
ทงอีไม่บอกเรื่องนี้กับข้าได้อย่างไร
นางควรจะอธิบายให้ข้าฟังก่อน
นางทำเช่นนั้นไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อะไระ
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับพระสนมฮีบิน
ผู้ซึ่งพระองค์ทรงห่วงใยอย่างลึกซึ้ง
นางจะทูลเรื่องนี้กับพระองค์ง่าย ๆ ได้อย่างไรกันพ่ะย่ะค่ะ
แล้วเรื่องเป็นอย่างไร
ฮีบินเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้จริงหรือ
เจ้าพบหลักฐานหรือไม่
ไม่พ่ะย่ะค่ะ เราไม่พบ
อะไรนะ
เราไม่มีหลักฐานใดมาพิสูจน์ ความผิดของพระสนมพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นั่นเป็นเพราะว่าทงอีหายตัวไป...
ตอนที่นางไปกองคลังหลวง เพื่อหาหลักฐานชิ้นสุดท้ายพ่ะย่ะค่ะ
แล้วอย่างไรต่อ
ตอนนี้นางไปอยู่ที่ไหนแล้ว
เราก็ไม่รู้พ่ะย่ะค่ะ
หลังจากคืนก่อน ก็ไม่มีใครรู้ว่า นางอยู่ที่ไหนพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ทงอีรู้ทุกอย่างตั้งแต่เริ่มต้น
แต่นางกลับหายไปอย่างไร้ร่องรอย...
โดยที่ไม่ได้บอกใครเลย แม้แต่พระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ท่านเจ้ากรม
ตอนนี้ทุกอย่าง ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของฝ่าบาท
ฝ่าบาท
หม่อมฉันต้องทูลพระองค์ เกี่ยวกับพระพันปี...
ทงอี
ฝ่าบาท หม่อมฉันต้องทูลพระองค์...
ข้าพูดอะไรต่อหน้าเจ้าไปนี่
ข้าทำตัวอ่อนแอที่นี่อีกแล้ว
ยังไม่มีข่าวจากตำหนักใหญ่หรือ
ฝ่าบาททรงทำอะไรอยู่
หม่อมฉันส่งคนไปสืบดูแล้วเพคะ
อีกไม่นานนางจะกลับมารายงานเพคะ
พระสนม หม่อมฉันเองเพคะ
ต้องทรงรีบออกมานะเพคะ
ฝ่าบาท
ข้ามาถามอะไรเจ้าบางอย่าง
ทำไมไม่ตรัสอะไรเลยเพคะ
ทรงต้องการถามอะไรบางอย่าง จากหม่อมฉันไม่ใช่หรือเพคะ
ฝ่าบาท
ข้าคุยกับเจ้ากรมซอมาแล้ว
เขาเล่าให้ข้าฟังทั้งหมด ว่าเขากับทงอีกำลังทำอะไรกัน
เขาบอกว่าเขายังไม่มีหลักฐานที่ชัดเจน
เขาบอกว่า เขายังไม่มีอะไรที่จะพิสูจน์ได้
แต่สิ่งที่เขาบอกข้า...
มันช่างเป็นเรื่องร้ายแรง จนข้าแทบไม่อยากเชื่อ
หม่อมฉันจะไม่ถาม ว่าทรงได้ยินอะไรมาเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันรู้แล้ว ว่าเขาทูลอะไรกับพระองค์
พระองค์ทรงอยากให้หม่อมฉันทูลอะไรเพคะ
ข้ารู้จักเจ้ามานานกว่าใคร
ไม่มีใครรู้จักเจ้าดีไปกว่าข้า
และไม่มีใครรู้จักข้าดีไปกว่าเจ้า
นั่นคือสิ่งที่ข้าเคยเชื่อ
แต่ในขณะเดียวกัน
ข้าก็ไม่เชื่อว่าทงอี...
จะวางแผนเช่นนี้เพื่อใส่ร้ายเจ้า โดยไม่มีเหตุผลอันสมควร
ถ้าเช่นนั้น หม่อมฉันคือคนที่สามารถ ทำเช่นนั้นได้หรือเพคะ
ในพระทัยของพระองค์ หม่อมฉันเป็นคนแบบไหนกันเพคะ
อ๊กจอง
ทรงบอกมาเถิดเพคะ ฝ่าบาท
ทรงถามหม่อมฉัน ในสิ่งที่ทรงอยากรู้ได้เลยเพคะ
ทรงอยากถามว่าหม่อมฉันเป็นคนทำหรือไม่ ใช่หรือไม่เพคะ
ไม่... ไม่ใช่เพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันไม่เคยโกหกพระองค์เพคะ
นั่นคือความจริงเพคะ
อีกไม่นานหม่อมฉันจะได้รับการแต่งตั้ง เป็นพระมเหสี
แต่หากไม่ทรงไว้วางพระทัยหม่อมฉัน
ก็ทรงหยุดทุกอย่างเอาไว้ดีกว่าเพคะ
หากไม่ทรงไว้วางพระทัยหม่อมฉัน
ก็ไม่ใช่ความผิดของพระองค์ แต่เป็นความผิดของหม่อมฉันเองเพคะ
หม่อมฉันจะไม่โทษพระองค์เลยเพคะ
เรื่องนี้ทำให้ข้าแทบบ้า
อีกไม่นานก็จะมีพิธีแต่งตั้งแล้ว
แต่ถ้าทุกอย่างพังทลายไปหมดล่ะ
ไม่หรอก เรื่องนั้นจะไม่เกิดขึ้น
พระสนมทรงพยายามอย่างหนักเพื่อการนี้
ทรงเกิดมาเพื่อเป็นพระมเหสี
และอีกไม่นานก็จะต้องทรงได้เป็นแน่
ไปบอกให้ท่านราชเลขาธิการ มาที่นี่ทันที
ขอรับ
ขอรับ ข้าเข้าใจ
เจ้ากรมซอ ข้าเสียใจด้วย ที่ต้องแจ้งเรื่องนี้กับท่าน
เจ้าแน่ใจหรือ
ฝ่าบาททรงปลดเจ้ากรมซอ ออกจากตำแหน่งแล้วหรือ
ขอรับ
ข้าเพิ่งกลับมาจากกองปราบฝ่ายขวา หลังจากได้รับการยืนยันเรื่องนี้ขอรับ
ท่านลุง!
ฝ่าบาททรงตัดสินพระทัย ว่าจะอยู่ฝ่ายเราและพระสนมฮีบิน
ทุกอย่างเป็นไปตามแผนขอรับ
ยินดีด้วยขอรับ ท่านมหาเสนาบดี
ยินดีด้วยขอรับ ท่านผู้ว่าการ
พระสนมฮีบิน จะทรงได้เป็นพระมเหสีจริง ๆ หรือ
ก็ใช่น่ะสิ ท่านแม่
ท่านพ่อ นี่หมายความว่าพวกเรา ก็จะได้ตำแหน่งสำคัญใช่หรือไม่ขอรับ
แน่นอน พวกเราทำงานกันหนักมากนี่
เจ้าคิดว่าเขาจะปล่อยให้เราเน่าตาย อยู่ในกองดนตรีหรือ
แค่คิดข้าก็มีความสุขมากแล้วขอรับ
เครื่องดนตรีทำให้ข้าจะบ้าตายอยู่แล้ว
ข้าก็เช่นกัน
ไปกันเถอะ
ที่รัก พวกเราไปทำงานก่อนนะ
เจ้าค่ะ นายท่านของข้า
ยุนกำลังจะมีอำนาจ มาข่มเราได้จริง ๆ ด้วย
ข้าไม่ควรจะมัวมายืนอยู่ที่นี่
บ้านของนางต้องเต็มไปด้วย คนที่มาคอยเอาอกเอาใจ
ข้าควรจะไปเยี่ยมนางอีกสักที
ทำไมข้าถึงอับโชคเช่นนี้
ท่านเจ้ากรม
เจ้ามาแล้วหรือ
ท่านเจ้ากรม ท่านจะไปจริง ๆ หรือขอรับ
ท่านจะออกจากกองปราบไปจริงหรือขอรับ
นี่เป็นราชโองการ ข้าก็ต้องทำตาม
แต่นี่ไม่มีเหตุผลเลยขอรับ
ฝ่าบาทจะทรงปลดท่านได้อย่างไรขอรับ
ไม่เป็นธรรมอย่างที่สุด
ท่านเจ้ากรม ข้าก็จะไปกับท่านด้วยขอรับ
ข้าด้วย ข้าก็จะไปกับท่าน
ไม่ต้อง อย่าทำอย่างนั้น
พวกเจ้าต้องอยู่ที่นี่
- ท่านเจ้ากรม - ท่านเจ้ากรม
ข้าจะกลับมา
ตอนนี้ข้าต้องไปก่อน ข้าจะได้กลับมาได้ในภายหลัง
ข้าจะไม่กลับมามือเปล่าแน่
ข้าจะตามหาทงอีให้พบพร้อมกับหลักฐาน ที่จะเอาผิดพวกนั้นอย่างเป็นทางการ
จนกว่าจะถึงตอนนั้น
พวกเจ้าจะต้องคอยดูแลที่นี่ไว้ แม้ว่ามันอาจจะยากก็ตามที
พวกเราจะยอมให้พวกนั้น...
มาควบคุมกองปราบฝ่ายขวาไปด้วยไม่ได้
ท่านเจ้ากรม...
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ขอให้เป็นวันที่ดีเจ้าค่ะ นายท่าน
ไปกันเถอะ ข้าต้องไปเข้าเฝ้าพระสนม
- ขอรับ - แต่ก่อนอื่น เจ้าต้องเจอข้าก่อน
บอกพวกเขาให้เก็บดาบเสีย
เจ้าก็รู้ว่าฝีมือพวกเขา เทียบกับข้าไม่ติด
เก็บดาบ
เก็บดาบของพวกเจ้าแล้วหลีกไป!
ข้าไม่คิดว่าเจ้ามาที่นี่ เพราะต้องการเอาชีวิตข้า
เพราะหากเป็นเช่นนั้น เจ้าคงมาตอนกลางคืน
เจ้าคิดถูก
ข้าไม่ได้มาฆ่าเจ้า
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าตายเร็วเกินไป และตายสบาย ๆ เช่นนี้
แล้วมีอะไร
ทงอียังไม่ตาย
ทำไมเจ้าดูแปลกใจนักล่ะ
เจ้าก็ยังไม่เจอศพของนางเช่นกัน
ข้าพูดผิดหรือ
เจ้ากำลังพูดถึงอะไร
ข้ารู้จักนางดีกว่าใคร
นางจะไม่ยอมตาย หรือเลิกล้มความตั้งใจง่าย ๆ
เจ้ารอก่อนเถอะ เจ้ากรมจาง
รอวันที่ข้ากลับมาพร้อมน้องสาวของข้า
ฝ่าบาท กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
มีเรื่องอะไร
กระหม่อมไม่แน่ใจว่าควรมอบสิ่งนี้ ให้พระองค์ดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
มันคืออะไร
นี่คือรองเท้าที่ทรงสั่งทำ ตอนที่ไปล่าสัตว์พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ที่ทรงต้องการมอบให้กับ ผู้สืบสวนหญิงชอนพ่ะย่ะค่ะ
จะให้กระหม่อมทำอย่างไรดีพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมควรจะนำไปคืนดีหรือไม่
ไม่ต้อง ทิ้งเอาไว้ที่นี่ก็พอ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ทงอี
เจ้าอยู่ที่ไหน
เจ้าไปอยู่ที่ไหนกัน
ได้โปรดมีชีวิตอยู่ต่อไปด้วยเถอะนะ
ข้าไม่สนใจเรื่องอื่น ๆ ทั้งนั้น
ขอให้เจ้ามีชีวิตอยู่ก็พอ
ภายใต้ระเบียบแห่งราชบัลลังก์
จางแห่งสกุลอินดงจาง จะได้รับการแต่งตั้งเป็นพระมเหสี
นี่เป็นการประกาศต่อฟ้าและดิน
ด้วยพรแห่งพระบรมอรรคราชบรรพบุรุษ และสรวงสวรรค์
สรรพสิ่งทั้งหลายบนโลกจะรู้แจ้ง
อาณาจักรที่สงบสุขจะบังเกิด
ข้าราชบริพารและประชาชนจะยกย่อง ในคุณงามความดีของพระมเหสี
- พระมเหสี! - พระมเหสี!
- ทรงพระเจริญนับพันปี! - ทรงพระเจริญนับพันปี!